成都市科学技术局关于申报成都市2011年企业自主创新一般项目等四类科技计划项目的通知
2011-4-20
    市级有关部门、各区（市）县科技局及有关单位：

    为做好成都市2011年科技计划项目的申报工作，根据成都市2011年经济社会发展需要及科技发展目标，我局按照《成都市科技计划体系框架（试行）》编制了2011年企业自主创新一般项目、人口与健康项目、创新发展战略研究项目（软科学）、高校院所应用基础与成果转化项目等四类科技计划项目申报指南（以下简称《指南》），现予以发布,并将成都市2011年科技计划项目申报的有关事项通知如下:

    一、申报程序

    2011年科技计划项目全部实行网上申报。

    1、申报身份获取

    申报企业登录“成都科技网”（www.cdst.gov.cn）进入《成都市科技计划信息管理系统》（以下简称管理系统），进行身份注册，经成都市政务服务中心市科技局窗口（以下简称科技局窗口）审批通过后方可进行项目申报。已成功注册的申报单位可通过当时的用户名和密码直接登陆管理系统后进行项目申请。

    高校、科研院所的申报项目，需单位注册后再注册申报人，具体注册程序请点击管理系统中的“注册”按键后阅读。

    2、项目填报

    申报企业（高校、科研院所申报人）登录管理系统后，根据《指南》提出的项目类别，按照提示，在线填写、提交推荐单位审核。企业推荐单位为所在区（市）县科技局，高校、科研院所推荐单位为科技处，各政府机关推荐单位为市级各部门。

    3、项目审核

    推荐单位凭用户名和密码登录管理系统后，对项目进行电子审核，审核通过后，提交科技局窗口进行电子审批，科技局窗口审批通过后，企业才能打印申报书正式版交推荐单位。如科技局窗口未审核通过，项目申报书会退回申报单位，申报单位按照审核意见进行修改后，再重复1-2步骤，直至项目审核通过后打印正式申报书正式版交推荐单位。

    4、推荐单位汇总、审核、报送

    推荐单位进行申报项目的汇总、审核，根据申报限额的要求严格审查，在申报截止日期之前完成网上电子审批，确认与网上申报系统中的电子文档一致，确认申报单位名称与公章必须一致，签署意见并加盖推荐单位公章，并将盖章后的项目汇总表（附件二）和纸质《项目申报书》（一式一份）统一报送成都市政务服务中心市科技局窗口（《指南》中有特殊要求的按要求报送）。

    二、申报项目类别

    1、企业自主创新一般项目：仅限在蓉注册的具有独立法人资格的企业申报，项目推荐单位为各区（市）县科技局。

    2、高校院所应用基础与成果转化项目：仅限在蓉的高校、科研院所申报，项目推荐单位为科技处。（另行通知）

    3、人口与健康项目：仅限在蓉公立医院、市级及以上研究院所申报，在蓉医院的项目推荐单位为各区（市）县科技局，市级及以上研究院所项目推荐单位为科技处。

    4、创新发展战略研究项目(软科学)：仅限独立核算的法人机构、政府机关申报，法人机构推荐单位为各区（市）县科技局，政府机关推荐单位为市级各部门。

    三、资助经费

    本次申请项目资助经费均不超过20万元。

    四、申报时间

    2011年4月13日至2011年5月27日。5月27日为各推荐单位报送汇总表和申报书最后期限，过时不再收件。

    五、申报受理机构：

    成都市政务服务中心市科技局窗口

    地  址：成都市草市街2号       

    联系人：侯萍萍    刘怡杉        电  话：86924834 

    技术支持热线：86636003

    

    附件：1、各推荐单位组织申报科技项目限额数

    2、推荐单位报送项目汇总表

    3、各类科技计划项目申报指南

    

    

    

    二○一一年四月十三日