关于申报四川省2010年科技计划项目的通知 
  
 
2009-08-10 07:15:32    计划处 
  
  
  


各市（州）、扩权强县试点县（市）科技局，省级有关部门,各有关单位： 
为做好四川省2010年科技计划项目的申报工作，根据四川省“十一五”经济社会发展需要及科技发展目标，我厅编制了《2010年四川省科技计划项目申报指南》（以下简称《指南》），现予以发布,并将四川省2010年科技计划项目申报的有关事项通知如下: 
一、申报程序 
2010年科技计划项目全部实行网上申报。 
1、申报身份获取 
项目申报人、申报单位登录 “四川省科技计划项目管理中心”（网址： http://125.71.214.76/），根据《申报须知》进行身份注册，审批通过后方可进行项目申报。已注册过的单位和个人凭用户名和密码登录，不需再注册。 
2、申报个人填报 
项目申报人登录 “四川省科技计划项目管理中心”，凭用户名和密码从“申报人入口”进入申报系统，根据《指南》提出的项目类别，按照提示，在线填写、提交并打印申报书一式4份（申报人1份、申报单位1份、归口部门1份、科技厅1份）。 
3、申报单位审核 
申报单位凭用户名和密码从“申报单位入口”登录，进行项目申报的电子审批。申报单位认真审核申报人提交的《项目申报书》纸质文本，确认与网上申报系统中的电子文档一致，签署意见并加盖申报单位公章，确认申报单位名称与公章必须一致，将申报书一式4份报送项目归口部门（项目所在地市（州）、扩权县科技局或省级主管厅、局）。 
4、归口部门汇总、审核、报送科技厅 
归口部门进行申报项目的汇总、审核，根据申报限额的要求严格审查，在申报截止日期之前完成网上电子审批，并将项目汇总表（盖章）和纸质《项目申报书》（一式1份）统一报送省科技厅发展计划处。 
二、申报项目类别 
1、支撑计划：高新技术及产业化项目、统筹城乡科技行动项目、社会发展科技项目； 
2、应用基础研究计划； 
3、国际科技合作与交流计划； 
4、软科学计划； 
5、技术市场：技术及科技成果交易专项； 
6、产学研创新联盟合作项目。 
三、申报要求 
1、每个申报人限申报当年的科技计划项目1项。目前承担有省科技计划项目且尚未结题的申报人不得申报当年的科技项目。 
2、项目申报人须有副高以上技术职称或获得博士学位。 
3、凡在我省注册，运行管理规范、具有独立法人资格的科研院所、高等院校、事业单位、内资或内资控股企业以及中央在川单位等，均可单独或联合申报。 
四、申报时限 
申报日期为2009年8月10日至8月24日。 
五、材料报送地址 
地址：四川省成都市学道街39号 四川省科技厅发展计划处 
邮编：610016 
联系人及电话： 
林 丹 028-86669425 
张 莉 028-86711191 
技术支持热线：028-85249950 86726087 

附件: 1、各归口单位组织申报科技项目限额数 
2、各类科技计划项目申报指南 




二○○九年八月十日 