成都市科学技术局关于推荐2009年成都市科学技术奖的通知
 

 
2009-3-11  
 
    各区（市）县科技局，市级有关部门，有关单位：

    根据《成都市科学技术奖励办法》和《成都市科学技术奖励办法实施细则》的规定，现将2009年成都市科学技术奖推荐工作的有关事宜通知如下：

    一、推荐奖励的条件和要求

    按照《成都市科学技术奖励办法》和《成都市科学技术奖励办法实施细则》中的具体规定执行。

    《成都市科学技术奖励办法》和《成都市科学技术奖励办法实施细则》详见市科技局网站“政策法规/地方科技政策/科技成果与奖励”。

    二、推荐材料

    （一）2009年成都市科学技术进步奖

    1、成都市科学技术进步奖推荐书（附电子文档）；

    2、科技成果评价证明（如评审验收证书、成果鉴定证书、专利授权证书、行业准入证明等）及科技成果登记证明（复印件）；

    3、应用证明；

    4、其他有关证明材料（如查新报告、研制报告等）。

    以上材料用A4纸按顺序装订成册，一式6套（不需另加封面），另提供技术资料及实物照片1套。

    《成都市科学技术进步奖推荐书》请在市科技局网站“bgxz/kjcg.html”下载。

    （二）2009年成都市专利奖

    1、成都市专利奖推荐书（附电子文档）；

    2、专利公告文件，其中实用新型专利还应提交由国家知识产权局出具的新颖性检索报告；

    3、奖励申报当年国家知识产权局出具的专利登记薄副本（专利权人为个人的，还应提供专利权转让或专利实施许可合同等证明）；

    4、该项专利实施产生的经济效益、社会效益证明；

    5、专利权人身份证明（个人为身份证、户口本或居住证，单位为企业营业执照、事业法人登记证或社团登记证等）；

    6、其他有关证明材料如行业准入证明等。

    以上材料用A4纸按顺序装订成册，一式6套（不需另加封面）。

    《成都市专利奖推荐书》请在市科技局网站“办事项目/专利奖评审”或成都市知识产权综合服务信息共享平台“http://www.cdip.gov.cn/bigclass.asp?typeid=60&bigclassid=97”下载。

    三、推荐程序

    1、推荐奖励材料经市级有关部门、各区（市）县科技局或知识产权局初审并签署意见后，于4月1日―7月31日报送市政务服务中心科技局窗口（草市街2号市政务服务中心一楼）。省以上在蓉有关单位推荐奖励材料，经单位签署意见后，由单位科技部门统一申报。

    2、推荐市科技进步奖的项目应在市政务服务中心科技局窗口完成科技成果登记。

    四、其它事宜

    1、对有争议的项目在争议未解决前一律不得推荐。

    2、关于市科技进步奖有关事宜可向市科技局市场与科技成果处咨询。

    联 系 人：丁晓媛

    联系电话：61881742

    3、关于市专利奖有关事宜可向市科技局知识产权处咨询。

    联 系 人：黄 敏　

    联系电话：61881750

    4、办理科技成果登记、奖励材料报送等事宜可咨询市政务服务中心科技局窗口。

    联系人：谭莉萍

    联系电话：86924832  86924834

    

    

    

                          二○○九年三月九日

 
 
