《四川省科学技术进步奖推荐书》填写说明
 

2000-7-13  
 
    《四川省科学技术进步奖推荐书》推荐书是省科学技术进步奖励评审的基本技术文件和主要依据，必须严格按规定的格式。栏目及所列标题如实、全面填写。
    《四川省科学技术进步奖推荐书》要严格按规定格式打印或铅印，大小为大十六开本（高290毫米，宽210毫米），竖装。文字及图表应限定在高245毫米、宽170毫米的规格内排印，左边为装订边，宽度不小于25毫米，正文内容所用字型应不小于5号字，推荐书及其指定附件备齐后应合装成册，其规格大小应与推荐书一致。装订后《四川省科学技术进步奖推荐书》不需另加封面。
    一、项目基本情况
    《专业组代码》指推荐项目应属哪一个专业评审组评审，需按下列专业组设置填写对应的代码。 

   01农业气象 02林业 03畜牧水产 
   04医药、医疗器械 05医疗卫生 06中医、中西医结合 
   07建设，建材，环保 08交通运输 09化工 
   10机械 11冶金及金属材料 12煤炭 
   13电子、通讯、广播、计算机 14地学及矿产资源 15水利、电力 
   16轻工 17纺织 18软科学及科技服务 
   19基础理论 20推广应用   

    《序号》、《编号》由省科学技术进步奖评审委员会办公室填写。 
    《项目名称》（中文）应当准确。简明地反映出项目的技术内容和特征，字数（含符号〕不超过30个汉字。
    《项目名称》（英文）系指项目中文名称的英译文，字符不得超过200个。
    《主要完成人》按照贡献大小从左至右、从上到下顺序排列。
    《主要完成单位》按照贡献大小从左到右、从上到下顺序排列。主要完成单位指具有法人资格的单位。
    《推荐单位（或专家）》指组织推荐项目的各市、州人民政府，地区行政公署的科学技术行政部门，省级有关部门。中国人民解放军驻川各部（军以上单位）的科技主管部门及具有推荐资格的单位和专家。
    《项目名称可否公布》在"可"或"否"上划"√"。
    《密级、保密期限及批准号》应填写经上级主管部门审定批准的密级、保密期限及批准号。
    《主题词》按《国家汉语主题词表》填写3个至7个与推荐项目技术内容密切相关的主题词，每个词语间应加"；"号。
    《学科分类》按GB／T13745-92"学科分类与代码"表填写。
    《所属国民经济行业》按推荐项目所属行业在相应字母上划"√"。
    国家标准《GB4754-94》国民经济行业分16个门类：（A）农、林、牧、渔业；（B）采掘业；（C）制造业；（D）电力、煤气及水的生产和供应业；（E〕建筑业；（F）地质勘察业、水利管理业；（G）交通运输、仓储及邮电通信业；（H）批发和零售贸易、餐饮业；（I〕金融、保险业；（J）房地产业；（K）社会服务业；（L）卫生、体育和社会福利业；（M）教育、文化艺术和广播电影电视事业；（N）科学研究和综合技术服务业；（0）国家机关，党政机关和社会团体；（P）其它行业。
    《任务来源》在相应的字母上划"√"。
    A、国家计划：指正式列入国家计划项目；
    B、部委计划：指国家计划以外，国务院各部委下达的任务；
    C、省、市、自治区计划：指国家计划以外，由省、市、自治区下达的任务；
    D、基金资助：指以国家基金形式资助的项目；
    E、国际合作：指由外国单位或个人委托共同研究。开发的项目；
    F、其他单位委托：指各种企事业单位委托的项目；
    G、自选：指本基层单位提出或批准的，占用本职工作时间研究开发的项目；
    H、非职务：指非本单位任务，不利用本单位物质条件和时间所完成与本职工作无关的或者无正式工作单位的研究开发项目。
    I、其他：不能归属于上述各类的研究开发项目；
    《计划（基金）名称和编号》指上述各类的研究开发项目列入计划的名称和编号。
    《项目起止时间》起始时间指立项研究、开始研制日期，完成时间指项目通过验收、鉴定或投产日期。 
    二、项目简介
    《项目简介》是向国内外公开宣传。介绍本项目的资料，要求按栏目内的提要简单、扼要地介绍，同时不泄露项目的核心技术。
    三、项目详细内容
    《项目详细内容》应当按照《四川省科学技术进步奖推荐书》规定的栏目内容及本说明的有关要求，详实，准确、全面地填写，必要的图示须就近插入相应的正文中，不宜另附。
    1、《立项背景》应当引用国内外有关科学技术文献，简明扼要地概述立项时相关科学技术状况，主要技术经济指标，尚侍解决的问题及立项目的。
    2、《详细科学技术内容》是考核、评价该项目是否符合授奖条件的主要依据，因此，凡涉及该项科学技术实质内容的说明、论据及实验结果等，均应直接叙述，一般不应采取"见**附件"的表达形式本栏目根据科学技术项目的特点叙述：
    在基础研究和应用基础研究中有重大科学发现的
    （1）总体思路。
    总体思路是指解决该项科学研究的总体构思，利用什么新思想、新研究方法，创造出什么样的新成就。
    （2）研究成果。
    重要的是写明主要学术观点，着重在自然现象和规律发现，在科学理论上的创见。应详细写明利用哪些新理论、提出什么样的新理论，研究及实验论证过程中的新方法以及所采取的具体措施。研究方法的创新以及综合分析上的创造成就。 
    （3）实施效果。
    应详细写明在国内外何类何种学术刊物上发表及被他人正面引用情况，以及在学科发展上所起的推动作用和意义等。同时须列出主要论著目录（不超过20篇，论文包括作者、出版年份、题名、刊名、卷期页；专著包括作者、出版年份、书名、出版者、页码）。
    在产品、工艺、材料及其系统等方面有重大发明的
    （1）总体思路。
    总体思路是根据立题目的，从总体上利用什么新思想、新知识、新方法，继承已有科学技术成果的长处，克服、解决其不足，创造出什么样的新发明成果。
    （2）技术方案。
    应详细写明发明成果的技术核心以及所采取的具体技术措施。
    按照发明的不同类型，对填写该内容的概括要求是：
    ①对于产品发明。包括仪器、设备、器械、工具、零部件及生物新品种等。其基本写法按结构描述，一般要写四点：[1]按结构图（装配图。剖面图）从静态到动态作部的描述。静态用以说明构成发明的组成部分，动态用以说明动作程序。[2]画出关键部件图作深入描述，包括特殊加工工艺。特殊材料、特殊调试技术等。[3]列出性能指标。[4]构成发明的其他内容。所有机械图均不注尺寸，但应按比例绘制并标出图序，注出零部件的名称。
    ②对于工艺发明，包括工业、农业。医疗卫生和国家安全领域的各种技术方法。基本写法按相应步骤及实现条件描述其特点，一般要写四点：[1]基本原理，已知的原理只需写明采用了什么原理，新的理论要列出结论性公式（不写推导过程）。[2]说明实施步骤。如工艺流程。安装步骤等。[3]实现的条件，如工艺条件，使用的原料等。[4]完成动作所采用的设备。对于构成发明的特殊装备，还应参照产品发明的写法，进一步详细描述其特征。
    ③对于材料发明。材料包括用各种技术方法获得的新物质等。一般要写四点：[1]组成成分。包括各物质元素的名称、特性，配比及结构式。[2]合成方法或者制造工艺。包括工艺流程、工艺参数（含最佳参数）。[3]完成工艺所需的特殊设备（参照产品发明写）。[4]物理化学性能。
    （3）实施效果。应详细填写实施的范围、规格，已达到的效果，简明阐述预期效果和对专业技术发展起的作用意义等。包括专业水平提高、工艺过程简化，节省能源。降低原材料消耗，提高工效和经济效益或社会效益等。
在应用推广先进科技成果，完成重大科技工程、计划、项目中有突出贡献的
    （1）总体思路。
    应简要阐述针对立项目的，利用什么新思想、新技术、新立法、新方法，来解决什么样的技术问题，创造出什么样的新成果。
    （2）技术方案与创新成果。
    应详细阐述具体技术方案和实施步骤，应用了哪些理论、技术和方法，在研究开发、推广及产业化过程中，攻克了哪些关键技术，在技术上有哪些创新，取得了哪些创新成果。 
    （3）实施效果。
    应简要阐述该项成果的转化程度，应用范围及推广情况。按照四川省科学技术进步奖分类，各类项目在阐述时应有所侧重。
    ①技术开发类项目应突出技术创新、成果转化，对产业结构优化升级和实现行业技术跨越的促进作用。
    ②社会公益类项目应突出研究方法和手段上的创新，在本行业中的推广应用情况以及对促进社会科技进步的作用。
    ③重大工程类项目应突出团结协作、联合攻关在技术和系统管理方面的创新、技术难度和工程复杂程度，总体技术水平和推动行业技术进步的作用。
    3、《发现、发明及创新点》的填写，是推荐项目和推荐书的核心部分，也是审查项目，处理争议的关键依据，"发现。发明及创新点"是项目详细内容在创新性方面的归纳与提练。
    应简明，准确、完整地阐述，无须用抽象形容词。每个发现，发明及创新点的提出须是相对独立存在的。
    发现点是指：阐明自然科学研究领域自然的现象、特性或规律方面的发现。即自然现象规律的新认识，科学理论、学说上的创见；原理、机理的进一步阐明；通过基础数据的科学积累总结出的规律性新认识以及研究方法手段上的创新等。 
    发明点是指：前人所没有的具有创造性的关键技术。发明点应以发明专利和查新报告为依据，发明的原理、效果、意义不要列入。
    创新点是指：在研究，开发。推广以及产业化中做出的创造性贡献和解决的关键技术。
    4、《保密要点》是指推荐项目的详细科学技术内容中需要保密的技术内容。
    5、《与当前国内外同类研究、同类技术的综合比较》，应就推荐项目的总体科学技术水平、主要技术经济指标同当前的国内外先进的同类研究和同类技术用数据或图表方式进行全面比较，加以综合叙述，并指出存在的问题及改进措施。
    6、《应用情况》推荐的项目应就该项目的科学结论在国内外公开发行的书刊中的评价及引用情况或应用、推广情况及预期应用前景进行阐述。
    7、经济、社会效益情况表
    《经济、社会效益情况表》栏中填写的数字应以主要生产、应用单位财务部门核准的数额为基本依据，并必须切实反映由于采用该项目后在推荐前三年所取得的新增直接效益。
    "经济效益额的计算依据"应就生产或应用该项目后产生的直接累计净增效益以及提高产品质量、提高劳动生产率等作出简要说明，并具体列出本表所填各项效益额的计算方法和计算依据。
    "社会效益"是指推荐项目在推动科学技术进步，保护自然资源或生态环境；提高国防能力；保障国家和社会安全；改善人民物质、文化生活及健康水平等方面所起的作用，应扼要地做出说明。 
    四、本项目普获科技奖励情况
    《本项目曾获科技奖励情况》应填写获得国家、省部的科技奖励以及经登记常设的社会力量设立的科技奖的情况。
    五、申请、获得专利情况表
    《申请、获得专利情况表》应包括推荐项目中所含的全部专利申消情况及己获得的国内外专利。
    六、主要完成人情况表
    《主要完成人情况表》是核实完成人是合具备获奖条件的重要依据，应按表格要求逐项填写。
    "创造性贡献"一栏应如实地写明该完成人对本项目独立做出的创新性贡献，并与《发现、发明及创新点》栏中的内容相对应。 
    七、主要完成单位情况表
    《主要完成单位情况表》是核实推荐四川省科学技术进步奖主要完成单位是否具备获奖条件的重要依据，应准确无误，并在单位名称栏内加盖完成单位公章。
"主要贡献"一栏应如实地写明该完成单位对本项目做出的主要贡献。
    八、推荐、评审意见
    《推荐意见》由推荐单位或者具有推荐资格的专家填写，内容包括：根据项目创造性特点，科学技术水平和应用情况并参照相应奖种条件写明推荐理由和结论性意见。加盖推荐单位公章或专家签名。
    九、附件
    附件是推荐项目的证明文件和辅助补充材料，在基础研究和应用基础研究中有重大科学发明的需附： 
    ①主要论著的复印件；
    ②被他人引用情况检索复印件；
    ③科学评价证明。
    在产品、工艺、材料及其系统等方面有重大发明的需附：
    ①发明专利证书及发明权利要求书或发明查新报告的复印件；
    ②技术评价证明；
    ③应用证明。
    在应用推广先进科技成果，完成重大科技工程、计划、项目中有突出贡献的需附：
    ①技术评价证明：
    ②应用证明。
    其它证明材料是指对于直接关系人的生命、健康的推荐项目（诸如药品、食品、农药等）应先行通过国家规定的相关审批手续，并同时提交国家有关部门出具的证明文件，以及根据评奖需要的其它必要的证明。 
 
 
