成都市科学技术局关于征集2011年成都市产业发展技术支撑计划――重大科技成果转化项目的通知
2011-2-17
    各区（市）县科技局、科研院所、产业技术研究院：

    为充分发掘我市雄厚的科技资源优势，推动重大科技成果转化，加快战略性新兴产业和高新技术产业发展，支撑“世界现代田园城市”建设，现面向各市级战略功能区和区（市）县战略功能区征集具有重大产业化前景的科技成果转化项目，并在此基础上组织专题对接调研，筛选重大项目，将从研发经费、金融服务和产业政策三方面进行重点扶持。现就项目征集的有关事项通知如下：

    一、重大科技成果转化项目应具备的条件

    （一）具备核心技术

    技术上有创新性和独占性，市场上有独特的竞争力，具备1-2年内实现产业化的条件。

    （二）具备市场爆发力

    市场前景广阔，项目3-5年内产值或销售收入可望达到数亿元以上或有可能成为新的市场主导产品。

    二、项目征集的重点领域

    （一）电子信息

    （二）生物医药

    （三）新能源、新材料、先进制造（含汽车）

    （四）现代服务业、物联网

    （五）现代农业

    三、支持政策

    1、重大科技成果转化项目支持经费不低于100万元。

    2、科技金融服务

    （1）对重大科技成果转化项目开展知识产权质押贷款融资和科技保险补贴服务工作。

    （2）组织“科技金融面对面”活动，开展项目融资推介，协助重大科技成果转化项目与资本对接。

    3、产业政策服务

    （1）向国家、省科技主管部门和市级行业部门推荐重大科技成果转化项目，争取联合支持。

    （2）与区（市）县交流重大科技成果转化项目信息，协助项目在相关区（市）县战略功能区转化成果。

    （3）引导条件成熟的重大科技成果转化项目承担单位与同行业企业及科研院所共同组建产业技术创新联盟。

    四、项目推荐时间

    请各单位认真组织筛选项目，按照市级战略功能区和区（市）县级战略功能区定位，各推荐2-3个重大科技成果转化项目，并于2011年3月31日（星期四）前将《成都重大科技成果转化项目可行性报告》纸质（2份）及电子版报送市科技局发展计划处。

    五、联系方式

    联系人：丁琴    曾松

    电  话：61881758  61881725

    e-mail:  cdkjjjhc@163.com

         

    附件：    2011年成都重大科技成果转化项目可行性报告（格式）

    

    

    二○一一年二月十六日